# Практическое задание

> Работаем с базой данных учителей teachers.db. Для каждого задания требуется сдать только код, который выполняется для получения результата, в текстовом файле. В качестве отчёта к четвёртому заданию надо приложить скриншот.

1. ​Найдите общее количество учеников для каждого курса. В отчёт выведите название курса и количество учеников по всем потокам курса. Решите задание с применением оконных функций.
   
2. ​Найдите среднюю оценку по всем потокам для всех учителей. В отчёт выведите идентификатор, фамилию и имя учителя, среднюю оценку по всем проведённым потокам. Учителя, у которых не было потоков, также должны попасть в выборку. Решите задание с применением оконных функций.
   
3. ​Какие индексы надо создать для максимально быстрого выполнения представленного запроса?

```sqlite
SELECT
  surname,
  name,
  number,
  performance
FROM academic_performance
  JOIN teachers 
    ON academic_performance.teacher_id = teachers.id
  JOIN streams
    ON academic_performance.stream_id = streams.id
WHERE number >= 200;    
```

4. ​Установите SQLiteStudio, подключите базу данных учителей, выполните в графическом клиенте любой запрос.
   
5. ​**Дополнительное задание.** Для каждого преподавателя выведите имя, фамилию, минимальное значение успеваемости по всем потокам преподавателя, название курса, который соответствует потоку с минимальным значением успеваемости, максимальное значение успеваемости по всем потокам преподавателя, название курса, соответствующий потоку с максимальным значением успеваемости, дату начала следующего потока. Выполните задачу с использованием оконных функций.